<!DOCTYPE HTML>
<html>

	<style>
		#text { position: relative; }
		#flora { position: absolute; }
	</style>

	<body>

          <div id="text">
               <img src="https://avatars.mds.yandex.net/get-pdb/1895831/c5089750-f190-4a07-a011-73d09a8aac5e/s1200?webp=false" id="flora">
               
Клуб Винкс (он же «Клуб Винкс: Школа Волшебниц») — итальянский мультсериал производства Rainbow S.P.A., снятый режиссёром Иджинио Страффи. Главными героинями этого мультсериала являются шесть (в первом сезоне — пять) фей-учениц из школы магии Алфея, находящейся в волшебном мире Магиксе, недоступном для обычных людей. На данный момент сделано 8 сезонов сериала и 2 сезона Спин-Оффа Мир Винкс
               
Главными положительными персонажами сериала являются шесть девочек-фей: Блум, лидер группы и принцесса планеты Домино, Стелла, наследная принцесса планеты Солярия и модница, меломанка Муза из Мелодии, милая и застенчивая Флора из планеты Линфея, интеллектуальная Текна из Зенита и присоединившаяся к ним во втором сезоне Лейла, решительная и храбрая принцесса планеты Андрос.
               
У каждой феи есть парень — специалист (кроме Лейлы, у которой парень — Некс, паладин) — и пикси. Специалисты являются учащимися школы Красный Фонтан, а пикси — это крошечные феи, которые имеют некоторое сходство с Винкс.
               
Винкс и их друзьям приходится сражаться с врагами всего волшебного измерения. В каждом сезоне появляются новые противники: в первом сезоне это три ведьмы из Облачной Башни — Трикс, во втором — Даркар, воплощение Темного Феникса, в третьем на горизонте появляется Валтор — порождение Древних Ведьм, в четвёртом — маги Черного Круга, враги Земных фей. В пятом сезоне из океана встаёт Тританнус, принц подводного Андроса, в шестом юная ведьма Селина старается призвать из Легендариума могущественного Ашерона, а в седьмом сезоне Винкс сталкиваются с коварной Калшарой и её братом Брафилиусом, стремящимися заполучить высшую силу магических животных. В восьмом сезоне Винкс снова сталкиваются с Валтором, который теперь поглощает свет звёзд, чтобы вновь обрести былое могущество
               
Существует целый мир второстепенных персонажей: это и феи Алфеи, и ведьмы Облачной Башни, и даже земляне. Например, феи Несса (Кэти Спика), Францис и Амарил; ведьмы Дарма, Шилли, Линель и многие другие.
               
Блум, обычная девушка с Земли, узнаёт, что она — фея и отправляется учиться в Алфею. Трикс, три злых ведьмы из Облачной Башни, хотят захватить волшебное измерение, но Блум и её новые подруги, а так же специалисты и учителя трёх школ Магикса, побеждают зло.К Винкс присоединяется Лейла, владеющая силой жидкостей. Лорд Даркар, известный также как Тёмный Феникс, похищает малышек-пикси и ищет Кодекс, позволяющий получить силу Реликса. Он оскверняет Огонь Дракона Блум и заставляет её перейти на тёмную сторону, но при помощи Конвергенции Винкс побеждают Даркара и возвращают подругу.
               
К Винкс присоединяется Лейла, владеющая силой жидкостей. Лорд Даркар, известный также как Тёмный Феникс, похищает малышек-пикси и ищет Кодекс, позволяющий получить силу Реликса. Он оскверняет Огонь Дракона Блум и заставляет её перейти на тёмную сторону, но при помощи Конвергенции Винкс побеждают Даркара и возвращают подругу.
               
Тёмный маг Валтор пытается поработить Магикс, накладывая на людей и волшебных существ свой знак. В него влюбляются (и пытаются завоевать его любовь) Трикс. Винкс получают силу Энчантикса, которая позволяет уничтожить врага.
               
Винкс отправляются на Землю, чтобы спасти последнюю Земную фею. Этой феей оказывается Рокси, официантка из бара «Frutty Music». На Рокси охотятся маги Черного Круга, но сила Беливикс и вера людей помогает победить их. Винкс освобождают Земных фей из Тир Нан Ог, но те желают мстить людям. С помощью Даров Судьбы Винкс убеждают королеву Моргану и её подданных прекратить месть.
               
Сын короля Нептуна и королевы Лигеи Тританнус решает отомстить своему отцу за то, что королём стал не он, а его брат. Он захватывает Бесконечный Океан, но с помощью Дафны и новых сил Сиреникса Винкс спасают измерение Магикс. Кроме того, за особые подвиги каждая имеет право загадать желание своей Хранительнице Сиреникса. В конце сезона Блум при помощи желания оживляет Дафну.
               
Трикс снова возвращаются в Облачную Башню, но не как ученицы, а как захватчицы. Объединившись с юной ведьмой с Земли, Селиной, ведьмы начинают захватывать колледжи магической Вселенной. При помощи книги Легендариума Селина призывает из мира Легенд ужасных монстров. Винкс получают новые трансформации — Блумикс и Мификс — которые позволяют им победить зло и навсегда запечатать Трикс в Легендариуме. В конце сезона Селина возвращается на сторону света.
               
Бывшая фея Калшара и её непутёвый братец Брафилиус подчиняют себе Дикую Магию и отправляются на поиски животного с Первым Цветом Вселенной. Винкс при помощи новых сил Баттерфликса и Тайникса, а также камня воспоминаний, позволяющего перемещаться во времени, спасают животных. В конце сезона Брафилиус случайно вызывает трёх сильнейших магических животных — Химми, Стужу и Оккулу — а вместе с ними, в качестве хозяек, Трикс. Винкс снова побеждают всех врагов (кроме Калшары) и спасают Магикс.
               
Ночью во время звездопада, Винкс находят люмену по имени Звёздочка. После того, как они спасли её от звездоедов и узнали, что звёздам Волшебной Вселенной угрожает страшная опасность, Винкс решают отправиться на родину Звёздочки - Люмению, чтобы встретиться с королевой Дораной, повелительницей всех звёзд. В ходе расследования ситуации с рекой света, Винкс выясняют, что в этом замешан тот, кого они считали поверженным - Валтор. Чтобы справиться с вновь восставшей угрозой, Дорана дарует Винкс новую силу - Космикс.
               
Идея о создании «Winx Club» у Иджинио Страффи, владельца итальянской анимационной студии Rainbow, возникла ещё в 2000 году, когда из проектов для младшей аудитории на телевидении преобладали анимационные экшен-сериалы, рассчитанные на младшую мужскую аудиторию — «Дигимон», «Покемон» и им подобные. Тогда Страффи, несмотря на первоначальные опасения, решил возродить эру мультфильмов про девочек, таких как «Сейлор Мун», «My Little Pony» и «Care Bears», которые имели большую популярность в 1990-е годы. Решение о создании сериала также поддержала его жена, Джоанна Ли, которая, помимо этого, вдохновила образ главной героини мультсериала. За основу была взята идея о противостоянии юных фей и юных ведьм. К работе над сериалом были привлечены известные итальянские дизайнеры (в том числе из Dolce & Gabbana), архитекторы и специалисты по интерьерам.
               
Winx явились результатом длительных исследований людей и персонажей, что заняло несколько лет тяжёлой работы перед запуском сериала. В итоге Страффи сформировал образ главных героинь в виде фей, которые учатся в школе магии, как в «Гарри Поттере», по внешнему виду напоминают кукол Барби и являются командой девушек-волшебниц, как в «Сейлор Мун», в их образе использована смесь европейского стиля и элементов японской анимации. По словам создателя, ценность Winx не только в стиле моды, чтобы просто завоевать симпатию аудитории, но и в истинных ценностях, передаваемых «Winx Club», таких, как семья, дружба, честность, взаимопомощь и уверенность в своих силах. Каждая серия в мультсериале является полноценной частью истории, которую Страффи считает настоящей фантастической сагой.
               
Концепция сериала построена на команде из шести фей, которые очень сплочённы и дружны, несмотря на разницу в личностях и вкусах, что, по словам создателя, является очень важным аспектом, особенно для целевой аудитории Винкс, и к этой концепции был добавлен элемент магии как инструмент борьбы со злом. Все эти факторы привели к невероятному успеху сериала во всём мире.
               
Трансляция «Winx Club» началась 28 января 2004 года на итальянском телеканале Rai Due в 7:35 утра. Этому предшествовала масштабная рекламная кампания. Мультсериал получил 17 % рейтинг популярности, и 45 % аудитории приходилось на 4-14 лет. В апреле 2004 года мультсериал уже набрал популярность в мире и транслировался в странах Европы, Южной Африки, Таиланде и Индонезии. В США премьера сериала состоялась 19 июня 2004 года в 11:30, но успех был таков, что в августе показ был перенесён на прайм-тайм в 21:30.
               
Ввиду популярности сериала возник целый медиафранчайз «Winx Club», который стал самым узнаваемым брендом в Европе, брендом № 1 в игрушечной промышленности Италии, Франции и странах Бенилюкса, заняв передовые позиции по уровню мерчандайзинга. На 2007 год Winx уже занял долю в 40 % среди продаж кукол, уступая лишь легендарным Барби и Братц. Из-за огромной популярности кукол стала выходить брендовая линия одежды, а затем и огромное количество других товаров, от наборов для школы до косметики, от наколок для сумочек до ювелирных изделий и даже высокотехнологичных устройств, таких как цифровые камеры и мобильные телефоны, не считая многочисленные выпуски комиксов, журналов и книг, побив все рекорды по продажам среди бестселлеров лицензионной продукции. Многие крупные торговые марки начали использовать имена какой-либо из шести фей для продвижения своих товаров. Ещё в 2006 году Ferrero начала распространять небольшие фигурки, посвящённые персонажам Winx в «Киндер-сюрпризах». В 2007 году «Макдоналд               с» использовал фигурки Winx в Хэппи Мил для детей. По состоянию на 2007 год сайт winxclub.com посещают более 2 миллионов уникальных посетителей в месяц, и на нём зарегистрировалось более 1.5 миллионов людей. Про Винкс создано более 275000 веб-сайтов и 5 миллионов веб-страниц, на YouTube созданы десятки тысяч видеоклипов по мотивам Winx-песен, исполнители которых получили мировую известность. Winx — также и музыкальное явление: девочки Италии и других стран поют их песни, приобретают музыкальные CD с их собраниями. Большую популярность получил мюзикл «Winx Power Music Show» — представление, которое объехало 40 городов Италии, продав более 300 тысяч билетов, позже запущенное в Нидерландах. По словам Иджинио Страффи, музыка играет огромную роль в успехе сериала. Итальянские киноаналитики замечают: песни Winx прежде всего выражают чувства — чувства любви, дружбы, уверенности в будущем, стремления к саморазвитию, вкупе с другими ценностями, которые передают Winx. Успех мультсериала объясняется тем,                что Винкс символизируют идеал современных подростков и их стремления. Они модно одеваются, разбираются в новых технологиях, имеют страсть к музыке, абсолютное доверие в дружбе, взаимопонимание и командный дух. Но, как и обычные девушки, они ходят в школу, влюбляются и мечтают. В связи с этим «Winx Club» рассматривается не только как развлекательный сериал, но как собственная культура.
         </div>

	 <script>
		flora.hidden = true;
		document.onclick = function click()
		{
			document.body.style.overflow = "hidden";
			flora.hidden = false;
                        flora.style.left = Math.round(text.clientWidth / 2 - flora.clientWidth /2) + 'px';
			flora.style.top = Math.round(text.clientHeight / 2- flora.clientHeight /2) + 'px';
		}
	 </script>
	</body>
</html>